...amount of precipitation we can measure.
... Quantité de précipitations que nous pouvons mesurer.
Then if the precipitation measurement exceeds a certain limit
Ensuite, si la mesure de précipitation dépasse une certaine limite,
then there might be a risk of landslide
alors il pourrait y avoir un risque de glissement de terrain
and in that way we can issue some early warning system.
et de cette façon nous pouvons émettre un système d'alerte précoce.
We can tell the community people
Nous pouvons dire aux gens de la communauté
then make some arrangement regarding the early warning system
de faire un arrangement au sujet du système d'alerte précoce
so that they can inform other communities
afin qu'ils puissent informer les autres communautés
that, "Oh, there is a chance of landslide so we should prepare."
en les avertissant: "Il ya une chance de glissement de terrain, donc nous devrions nous préparer."
Dear participants, welcome to chapter 4 of the MOOC
Chers participants, bienvenue au chapitre 2 du MOOC,
A Resilient Future: Science and Technology for Disaster Risk Reduction.
Un avenir résilient: Sciences et technologies pour la réduction des risques de catastrophe.
In this chapter, we will present how science and technology
Dans ce chapitre, nous présenterons comment la science et la technologie
are used for early warning and preparedness.
sont utilisés pour l'alerte précoce et de préparation.
And through the online forum
Et à travers le forum en ligne
we will exchange information and knowledge
nous allons échanger des informations et des connaissances
about appropriate technologies for prevention and preparedness.
sur les technologies appropriées pour la prévention et la préparation.
Some of the questions that will be addressed are the following:
Voici quelques-unes des questions qui seront abordées:
How can science and technology help people to be better prepared?
Comment la science et la technologie aident les gens à être mieux préparés?
How are science and technology used for risk communication?
Comment sont la science et la technologie peuvent être utilisées pour la communication des risques?
What are early warning systems?
Quels sont les systèmes d'alerte précoce?
The topics of this chapter are presented through lectures and interviews.
Les sujets de ce chapitre sont présentés à travers des conférences et des interviews.
Many of the interviews were carried out during
De nombreuses entrevues ont été réalisées
the UNESCO Technologies for Development Conference:
lors de la Conférence UNESCO sur les technologies pour le développement:
From Innovation to Social Impact
De l'innovation à l'impact social
that took place at EPFL in May, 2016.
qui a eu lieu à l'EPFL en mai 2016.
After watching the videos, we invite you to participate
Après avoir visionné les vidéos, nous vous invitons à participer
in the first discussion forum of this MOOC on science and technology
au premier forum de discussion de ce MOOC sur la science et la technologie
for prevention and preparedness.
pour la prévention et la préparation.
We would like to invite you to share and exchange your experience
Nous aimerions vous inviter à partager et échanger votre expérience
with us and the other participants,
avec nous et les autres participants,
as this will help all of us to increase and further disseminate
car cela nous aidera tous à accroître et à
knowledge on DRR.
mieux faire connaître la RRC.